MATT: Het kleine dorpje Bronbog is getroffen door een
verderfelijke vloek. De kinderen worden misvormd
en demonisch geboren. De bewonders worden krankzinnig
en suïcidaal. Diegenen die overblijven, koppig
als ze zijn, zijn stil geworden. De aard van deze
vloek heeft de aandacht van een man getrokken.
VIN: Ik ben Kaulder, een heksenjager.
Een 800-jarige onsterfelijke. (gromt)
MATT: Welnu, Kaulder, jij hebt dit soort vloeken
hele gemeeschappen zien ruïneren. Maar uit jouw
ervaring als een heksenjager heb je geleerd dat
het doel van zo'n vloek meestal niet is om
pijn en lijden te verspreiden, maar om het land voor te
bereiden met genoeg ellende en duisternis voor een
andere reden. Om de tempels van het land klaar te
maken voor duistere rituelen. Jij hebt tijdens je
zoektocht naar de oorsprong van de vloek een
groep bewezen vechters van het land verzameld
om te onderzoeken wat er werkelijk in Bronbog gebeurd.
LAURA: Ik ben Vex'ahlia, een stiekeme half-elf
woudloper. Afgezonderd van mijn tweelingbroer en op
jacht.
TRAVIS: Ik ben Grog, een goliath barbaar
die houdt van gevechten, vrouwen en bier.
JESSICA: Ik ben de Hoofdmeesteres, een menselijke monnik
wiens familie is vermoord tijdens de burgeroorlog en
nu op zoek is naar wraak!
DAN: Ik ben Dupont Dupont, een dwergenschurk en
als er geld te verdienen is, ben ik erbij!
MATT: Terwijl jullie vijf verder sjokken naar de
rand van de Dreamseep Marshlands begint de zon
langzaam op te komen. De beschimmelde, smerige stille
waterstank van het moeras begint jullie zintuigen
over te nemen. Terwijl het langzaam donker
wordt, kunnen jullie een beetje licht zien
door de bomen. Zoals jullie langzaamaan gewaarworden,
hebben jullie de rand van Bronbog zelf bereikt.
Je ziet een boel hutten en kleine dorpjes, allemaal
duister en verlaten. Je hoort het getjilp
van verschillende insecten in het moeras luider
worden. De kikkers kwaken in het duister.
Jullie naderen het enige teken van leven in de omgeving,
een kleine hut met meeldauw aan de buitenkant
met een enkel raam waar licht het donker inschijnt.
LAURA: Kunnen we door het raam gluren?
MATT: Je gaat naar de kant van het raam en gluurt in het
hoekje. Het interieur lijkt op dat van een hamsteraar.
Er liggen meerdere kratten en tonnen en papieren
in het rond alsof ze hier alles meerdere
keren hebben ingepakt en uitgepakt. Iemand probeert
te beslissen om weg te gaan of te blijven.
Je ziet in het licht een vrouwelijke vorm, mensachtig,
zittend over een bureau in de hoek, momenteel
zachtjes snikkend in haarself.
LAURA: Ze lijkt radeloos.
DAN: Misschien moeten we aankloppen.
VIN: Hm.
JESSICA: We gaan allemaal vernietigd
worden door dit meisje.
DAN: Ze is een hamsteraar! Gaat ze ons
in een hokje plaatsen, ons labelen?
JESSICA: Er liggen veel d20 hier.
TRAVIS: Wat ruikt het hier erg goed.
JESSICA: Klop. Wie klopt er?
LAURA: Leider.
VIN: Moet ik kloppen? Is dat wat we doen.
Is dit Kaulder de klopper geworden?
MATT: Elke reis begint met een enkele klop.
VIN: Ik kan niet verrast worden, dus ik denk dat--
JESSICA: Moeten we het huis niet eerst waarnemen?
VIN: Misschien.
JESSICA: Ik heb het gevoel alsof we in de--
MATT: Gooi voor een Waarnemingscheck.
VIN: Doe ik, mijn Waarnemingsbonus is plus zes.
LAURA: Ik denk dat dat een 14 is.
VIN: Ik mag 14 wel. Een beetje een mislukte worp.
MATT: Terwijl je dichterbij komt... Er zit niet zoveel
meeldauw op de deur als op de rest van het huis. Er
is een meer doorsnee uiterlijk hier dan de rest van het
huis. Hoewel hij oud en verweerd is, is deze deur
veel verser dan je zou verwachten. Dat is het
meeste dat je kan vaststellen. Het springt niet
in het oog.
DAN: Nou, ze heeft tenminste de deur schoongemaakt!
TRAVIS: Aarzelt iedereen opeens? Ik klop! Ik laat je
wel zien hoe het moet. Ik ga naar de deur en bons
heel hard op de deur.
MATT: (bonken) Het geluid echoot door het interieur.
Je hoort een stem (verschrikte kreet) aan
de andere kant. Voetstappen trippelen naar de zijkant.
De deur gaat langzaam open met een kraak. Een
jonge vrouw van vroeg tot midden 20 met strepen
op haar gezicht van tranen en vuil, erg simpel
gekleed, kijkt door de deur en staart naar de groep.
"Sorry. Is er een probleem? Wat is er aan de hand?"
TAVIS: Ik kan niet zo goed om met emoties. Ik ben
vooral de klopper van de groep. Wil iemand het hier
overnemen?
LAURA: Ben je ontdaan, schat? Wat is hier gebeurd?
MATT: "Je kan hier beter niet zijn. De dood wacht
voor wie hier komt. Wat doen jullie? Vlucht! Dit is
mijn probleem! Ik koos ervoor hier te wonen. Laat
me deze last dragen. Jullie kunnen nog wegkomen!"
VIN: Last?
LAURA: Wij rennen niet.
DAN: Wegkomen van wat?
MATT: "Vloek."
VIN: We plunderen.
JESSICA: Mee eens. We plunderen.
VIN: Ze zegt dat we moeten vluchten voor de vloek.
MATT: Ze lijkt oprecht radeloos te zijn in de
hoop dat ze jullie dezelfde angst inboezemt.
LAURA: Maar misschien weet ze meer. Heb je onderzoek
gedaan? Waarom ben je hier terwijl verder iedereen is
gevlucht?
MATT: "Omdat mijn familie hier altijd is geweest. Het is
niet veel, maar het is thuis. Als we allemaal gaan,
is er geen kans dat iemand ons komt redden. Dit
hele land zal in puin liggen. Op zijn minst,
als ik hier sterf, is dat misschien een goede reden
zodat iemand zou komen om deze duistere vloek
te verlichten."
VIN: Wie is verantwoordelijk voor de vloek?
MATT: "Ik weet het niet zeker. We horen 's nachts
stemmen in de verte van het moeras. We horen
gelach en verschrikkelijk gegorgel in het moeras.
Stemmen in talen die we niet kennen. Er zijn wat
mensen naartoe gegaan en die zijn nooit teruggekomen.
Sinds kort klinkt er verschrikkelijk en weemoedig
gehuil van stemmen in de ochtendmist."
VIN: Weten we welke kant het moeras op is vanaf hier?
MATT: Jullie zijn momenteel een goed uur reizen
het moeras in om hier te komen. Jullie staan nu
in het hart. Het loopt verder in de richting
van de verre bergrand. Je weet dankzij
de reis, dat het vanaf hier meer verlaten wordt,
meer troebel. Het waterniveau lijkt nog te zakken.
TRAVIS: Er is gelach, gegorgel, gekreun. Is het
geen bar? Dat is misschien niet zo slecht.
JESSICA: Wat krijgen we hiervoor?
MATT: "Ik kan wat kleingeld inzamelen van de
enkelingen die gebleven zijn. Ik heb wat goud op
mijn naam, maar ik geef het graag als jullie
willen helpen. Alstublieft, ik vraag het je."
DAN: Een beetje is beter dan niets.
TRAVIS: Jij bent hebberig.
MATT: "Ik bespreek het met de inwoners in de omgeving.
Als jullie terugkomen, levend natuurlijk, dan ligt al
het geld klaar voor jullie. Ja, alstublieft!"
JESSICA: Ik denk dat we de helft vooraf willen.
DAN: Jij bent een harde!
TRAVIS: Wat heb je bij?
MATT: Ga je gang en rol voor een Overtuigingscheck.
JESSICA: 11 plus één. 12.
MATT: Oké. Ze zegt: "Ik geef je wat ik
heb." Ze struikelt weg en doorzoekt
alle dozen met harde kletterende geluiden.
Ze komt na 5 minuten terug. "Hier,
120 goud. Dat is alles wat ik bezit, maar als dat
betekent dat wij jullie diensten hebben om ons te
helpen, alsjeblieft. Deze moed is een welkome
verandering in deze omgeving. Als je wilt kan ik je
naar de ruïnes buiten de dorp leiden."
JESSICA: Ik grijp de buidel met goud en zeg: Ga je gang,
ga maar voor. Terwijl ik dit in mijn rugzak stop.
MATT: "Oké! Naar hier!" Ze loopt langs jullie naar
buiten en sluit de deur en doet die op slot met
een sleutel. Draait zich om. "Volg mij het moeras
in." Ze loopt verder de donkere nacht in, dieper
het moeras in.
TRAVIS: Ja, we volgen.
VIN: Geen paarden?
MATT: Geen paarden. Je bedenkt dat het moeras moeilijk
is om doorheen te komen met lastdieren. Wanneer jullie
het moeras inlopen, volgt er ongeveer een uur
moeizaam reizen. Jullie horen af en toe
een uil roepen in de donkere nacht. Het moeras
zelf wordt steeds kleveriger. Met elke
stap merken jullie dat het moeizamer is en voelen jullie
meer weerstand tegen jullie voeten. Een langzame mist
komt opzetten wanneer de nacht zijn grip pakt op de
Dreamseep Marshlands. Ik wil dat jullie allemaal voor
een Perceptiecheck rollen.
LAURA: Jezus, echt?
JESSICA: Mijne is zo slecht.
LAURA: Ik rolde een 1!
VIN: 13 plus 6.
MATT: 19.
TRAVIS: 20!
MATT: Oké! Wat heb jij? Perceptie.
JESSICA: 8.
DAN: 3!
LAURA: Natuurlijke 1!
TRAVIS: Geweldig.
MATT: Als de vrouw en sommigen van
jullie doorreizen, Grog en Kaulder.
DAN: Perceptie is een plus 0 voor mij.
VIN: Is dat zo?
DAN: Ik ben geen wijze man.
JESSICA: Ik kan geen hand voor ogen zien.
VIN: Godzijdank dat ik wat wijsheid heb hier. Na
800 jaren, heeft hij wel wat dingen geleerd.
MATT: Vooruitreizend, stapt een deel van jullie groep
naar voren. Grog en Kaulder, jullie beiden stoppen
een moment, je instincten alarmeren je. De mist
die opzet, die op natuurlijke wijze wervelt,
begint samen te komen en lijken vormen te worden. Je
ziet langzaam iets door de sluier van de mist komen.
Je ziet armen verschijnen en verdwijnen. Nu en
dan een gezicht dat grinnikt en weer verdwijnt
achter de omringende damp. Je ziet, net achter Vex,
dat het achter haar samenkomt in een soort van
menselijke geestachtige entiteit
en het reikt uit naar haar.
LAURA: Ik probeer m'n voet uit de drek te trekken.
Ik zie niet eens wat er gebeurt op het moment.
VIN: Hoe ver ben ik?
MATT: Ze staat ongeveer 6 meter verderop.
VIN: Ik zou moeten aanvallen.
MATT: Oké! Dat wil ik zien.
VIN: Spook, geest, er moet iets sterven.
MATT: Daar ga je! Jij rent naar voren,
ziet de entiteit, en sprint naar voren,
ploeterend door de prut. Wanneer het uitreikt om te
klauwen, ren je naar voren, haal je uit met je zwaard
en maak je een machtige slag tegen het
wezen. Ga je gang en rol je aanval.
VIN: 13
MATT: 13 is wat je nodig hebt om zijn pantserklasse
te raken. Ga je gang en rol schade. Gaaf, dus
dat is 5 schade totaal.
LAURA: Ik draai om. Wat gebeurt er? Wat val jij aan?
VIN: Ik val die geest die achter je staat aan.
LAURA: Oh!
MATT: Je ziet tussen julllie in verschijnen--
LAURA: Het is een geest!
MATT: Grog, jij bent hierop voorbereid, je trekt
je bijl ter voorbereiding. Ik wil dat iedereen
initiatief rolt.
DAN: Dat moet angstaanjagend zijn, een
heksenjager die op je afsprint met zijn zwaard.
MATT: Kaulder is als eerste en achteraan loopt Dupont.
DAN: Iemand moet het doen, kan ik het net zo goed zijn.
MATT: Je ziet de tweede geest verschijnen achter
je in het midden van de groep. Jij bent
als eerste, dus, Kaulder, wat ga je doen
met je volgende ronde van het gevecht?
VIN: Laat mij mijn zwaard even oplichten.
MATT: Je gebruikt je snelle actie en brengt het zwaard
terug. Als je je erop concentreert, sluit je je
ogen, en roept de mystieke krachten vanuit je
training op. Roodgele vlammen verschijnen
vanuit het metalen lemmet. Het verlicht de omgeving
van het moeras. De geest trekt terug uit
angst. Wat ga je nog doen nu?
VIN: Ik ga aanvallen!
MATT: Je krijgt twee aanvallen met je
zwaard. Ga je gang en rol twee keer.
VIN: Top!
MATT: Dat is raak. Ga je gang en rol schade voor
de eerste slag met een extra d6 gezien het
vuur.
VIN: Cool.
MATT: Toch? Dat is in totaal vier schade plus
de vier van je zwaard, dus dat is acht
tegen de entiteit. Wanneer je je eerste aanval
maakt, zorgen de vlammen ervoor dat het wezen
een moment uit elkaar valt, de gasvormige mist
gesplitst in de lucht. Het komt langzaam
weer samen. Na deze actie, maakt je een
tweede slag. Ga je gang en rol je volgende
aanval.
VIN: 17.
MATT: 17. Rol schade voor de tweede slag.
LAURA: Dit is prachtig.
DAN: Gewoon vernietigd.
VIN: Wat is dat, 20?
MATT: Met de tweede aanval, zwaai je naar beneden. Deze
keer worden de oranjegele vlammen een fel lichtgevend wit
terwijl je met het karakter van jouw heksenjagerinstincten
de kling neerslaat. De geest schreeuw het uit
van de pijn wanneer het oplost in de moeraslucht,
compleet vernietigd. Vex staat daar
en aanschouwt het, stomverbaasd.
LAURA: Ja! Kaulder! Dank je!
VIN: Heel graag gedaan, Vex!
MATT: Echter, op datzelfde moment, hoor je het
onheilspellende geluid van de tweede geest die schijnt
achter je te sluipen. Volgende in het gevecht, dat is--
VIN: Waar is onze vriend op dit moment?
MATT: Zij is op dit moment achterin bij Grog, ze
schuilt achter de grote Goliath-formaat barbaar.
Wat wil jij doen, Hoofdmeesteres?
JESSICA: Extra aanvallen, denk ik.
MATT: Je sprint erheen, je monnikvuisten gebald. Je ziet de
focus van je ki-energie ervoor zorgen dat de buitenkant
van je huid kort verhardt alszijnde ijzer.
JESSICA: Echt wel.
MATT: Je rent er onnatuurlijk snel heen. De geest heeft
je aanwezigheid nog niet opgemerkt. Ga je gang en
rol drie aanvallen.
JESSICA: 11.
MATT: Dat is raak. Rol nog twee keer.
DAN: Een spook geslagen!
JESSCIA: Twee.
MATT: Die gaat missen, helaas. Derde aanval?
JESSICA: 12.
MATT: Die raakt. Rol twee keer schade.
Dat is een d6 plus 4 voor iedere slag.
JESSICA: Twee.
MATT: Dat is zes. Nog één keer.
JESSICA: Vijf.
MATT: Goed! Negen schade. Als je erheen sprint sla je
de geest van de ene kant. Je ziet de vorm flikkeren
door de schok, je maakt een tweede uppercut. Hij
lijkt om je vuist heen op te lossen, compleet
gemist. Je trapt naar achter, deze keer is
hij onvoorbereid voor de tweede aanval. Je
raakt hem hard. Een kort moment voel je de
geest in fysieke vorm tegen je vuist en
door de schok drijft hij ongeveer 1,5 meter achteruit.
Daarmee eindigt jouw beurt. Vex, jij bent--
LAURA: Ik dacht dat Grog nu is, hij had 17.
MATT: Oké.
TRAVIS: Ik neem mijn strijdbijl en ik sla en
gebruik Woeste slag, dus dan krijg ik een extra
aanval.
MATT: Je laat de vrouw, die vreest voor haar
leven, achter en wordt razend, er komt schuim
uit je mondhoek. Je bestormt de geest,
en flankeert hem vanaf de kant met de
Hoofdmeesteres.
TRAVIS: Ik zeg: Hier, mop (schreeuwend).
Dat is heel goed! Dat is 24.
MATT: Dat raakt! Volgende aanval.
TRAVIS: Dat is negen.
MATT: Whiff. Derde aanval nu.
TRAVIS: Dat is 14!
MATT: 14 raakt. Ga je gang en rol twee keer schade.
TRAVIS: D12. Dat is negen. Verdomd. 12.
MATT: Dat is twee. Je miste de eerste. Als je
omhoog komt, zwaai je de bijl wijd. Je raakt
er een deel van. Er is nu een uitbarsting van blauw
ectoplasmische energie dat zich versprijd vanuit de directe
stoot van de aanval. Je zwaait terug met een
backhand, hij ontwijkt. Hij gaat voor je
strot. Zoals altijd, ram jij de bijl met een
backhand naar de zijkant. De geest wordt
uit balans gebracht. Hij is boos en richt zich
op jou. Het is nu de beurt an de geest.
LAURA: Waarom?
DAN: Geregisseerd door M. Night Shyamalan!
MATT: Hij draait naar jou, reikt naar jou, zijn
gezicht vervormd door grote geestelijke hoektanden.
Dat is 21 om te raken.
TRAVIS: Dat raakt.
MATT: Nog een tweede slag ook. Dat is 14 om te raken.
TRAVIS: Nee! Je mist.
MATT: De geest reikt uit, hij grijpt
jouw borstkas, de klauwen klieven diep
in jouw borstholte, de arm gaat naar binnen tot de
pols. Je voelt de koude grip rond jouw hart en het
lijkt een moment te stoppen met slaan. Je krijgt 21
punten necrotische schade en je hitpunten zijn
permanent verminderd met 21 punten.
(geschreeuw)
VIN: Dat is wel cru!
MATT: Geesten zijn cru, man!
LAURA: Dat is heftig!
VIN: Heftige DM-alarm!
MATT: Je wandelt niet in mijn gevaar. Je moet willen leven!
DAN: Inkomende totale groepsmoord!
MATT: Een derde geest verschijnt vanuit de
mist achter Grog. Nu is het jouw beurt.
LAURA: Ik zie wat er gebeurt en
zet een Jagersmerk op de geest.
MATT: Je concentreert je, jouw ervaring met het jagen
op geesten verheldert het zicht. Ga je gang en
val maar aan.
LAURA: Oh, nee! Ik ben zo nerveus.
Ach, jezus, dat is balen. 12.
MATT: 12 is net mis.
LAURA: Ik doe het nog eens. Dat is
beter, dat is 18. Nee, dat is 20.
MATT: De tweede pijl vindt zijn bestemming binnen de
geestelijk entiteit, en houdt zijn vorm nog net samen
om Grog aan te vallen.
LAURA: Tien plus Jagersmerk, wat
is dat? Is dat een vijf? 15.
MATT: 15 punten schade. Wanneer hij Grog een tweede
keer probeert te grijpen, treft je tweede pijl.
Je ziet het gezicht ontploffen wanneer de
pijl rakelings langs je hoofd schiet,
en verdwijnt in het moeras verderop.
De tweede geest is vernietigd.
LAURA: Ja!
MATT: De derde geest, daarentegen,
komt nog steeds achter Grog vandaan.
TRAVIS: Waarom ik?
MATT: Omdat jij groot en eng bent.
TRAVIS: Logisch.
MATT: Ga je gang.
DAN: Ik heb wat indrukwekkende dingen gezien tot
nu toe, dus ik ga proberen niet tekort te doen.
Ik sprint met alle kracht en probeer een salto over
Grog en de geest maken en wil proberen de geest
in de rug te steken.
MATT: Oké! De dwergenschurk verlaagt zijn hoofd,
rent als een ninja over de oppervlakte van het
moerasland alsof zijn lichaam niets
weegt. Springt in de lucht. Maak een
Acrobatiekcheck.
DAN: 29.
MATT 29! Met een behendige stille landing achter
de geest, trek je je dolken en maakt een dubbele
aanval.
LAURA: Dit is episch.
DAN: Dat is 18.
MATT: 18 is raak, ga je gang en rol de tweede aanval.
DAN: Dat is 17.
MATT: Beide raken, ga je gang en rol schade
met sluipaanvalschade op de eerste aanval.
DAN: Oh man, ik heb 4d6 nodig.
LAURA: Hier is een d6. Hier is een d6.
MATT: Dat is een d4. Oh, dat is voor de dolken,
prima. Snap 'm. Negen schade met de dolken.
JESSICA: Ik weet het, dit is zo weinig!
DAN: Plus zeven, dus 16 plus negen, 25 schade.
MATT: 25 schade, lekker! Wanneer de nieuwe geest Grog van
achteren besluipt, spring je er onopgemerkt overheen
in de schaduw, aangezien je zelf een onzichtbare
schurk bent. Je ramt beiden in het midden van het
mystieke midden van de geest. Je ziet een flits van
blauwe geestelijk energie en hij gilt het uit van de
pijn en verdwijnt. Je dolken hebben geen fysieke
houvast meer in het wezen. Hij hervormt
aan de andere kant, draait en kijkt naar jou.
DAN: Oh-oh! Verrassing!
MATT: Dat is jouw beurt. We zijn bijna allemaal
geweest. Kaulder, jij bent de volgende.
VIN: Hoe ver ben ik van de dwerg af?
MATT: Ik zou zeggen, waarschijnlijk 6 meter.
VIN: Zou Mytische Explosie een idee zijn?
MATT: Zeker, als je dat wilt! Ga ervoor.
VIN: Kritisch!
TRAVIS: Ja!
VIN: Kritisch, jongens! Kritisch! Maakt niet uit in welke
eeuw je leeft, jongens. Een kritsiche is een kritische
en het is een Mytische Explosie.
MATT: Rol voor schade en vermenigvuldig met twee.
VIN: Mag ik gewoon even genieten van deze kritische?
MATT: Tuurlijk wel, man, geniet ervan.
VIN: Kritische dobbelsteen is-- Oké.
MATT: Rol nog eens aangezien je twee keer mag
rollen. Dat is tien schade plus je bonus.
VIN: Plus drie.
MATT: Wanneer de entiteit omhoog komt, en Dupont
aankijkt, draai jij om om een tweede keer te kijken en
er is een puls van paarsachtige energie vanuit jouw ogen
als jij je mystieke krachten aanwendt. Wanneer jij je
arm naar achteren brengt, zie je een mystieke
vlam achter je handpalm en je laat het los.
De vlam snijdt door de nacht, verlicht
het bos als het passeert en ramt in de
geest. Je hoort het hem uitschreeuwen wanneer
hij oplost en vernietigd wordt door de
explosie van mystieke energie. Je zit daar. Je
gezicht is een beetje verschroeid door de
nabije inslag van de mystieke energie.
VIN: Mijn excuses.
DAN: Dat was een hele strakke scheerbeurt!
TRAVIS: Ik vind het een verbetering.
DAN: Dank je.
TRAVIS: Graag gedaan.
DAN: Er staat een geest achter je.
MATT: Het wordt even wat rustiger, de adrenaline
raast nog door je lichaam. Je haalt even
adem voordat je realiseert dat de mist terugdeinst
en het moeras voor je lijkt te worden onthuld
en de rest van het pad toont.
JESSICA: Dat was 120 goud waard naar mijn mening!
TRAVIS: Ben blij dat we vooraf hebben geïnd.
DAN: Hij is maar de helft Levenspunten kwijt!
LAURA: Oh.
MATT: De vrouw loopt naar je toe en zegt: "Die kracht
die jij beheerst. Dat is bijzonder en eeuwenoud. Wat
ben jij?"
VIN: Een goede vraag. Ik ben een heksenjager.
(gelach)
DAN: We snakken naar adem.
(gasping)
MATT: Ze stapt terug, onder de indruk. "Nou
dan, ik blijf bij jou voor de rest van deze
reis."
JESSICA: Oh shit, ze komt met ons mee.
VIN: Oh, ze gaat mee. Oké, gaaf.
LAURA: Oké. We beschermen je.
VIN: Ik heb meer goud nodig.
MATT: Ze loopt naast je. Jullie lopen
verder het moeras in. Het water van het
moeras staat op knie-en dijhoogte. Iedere stap is
moeizaam. Uiteindelijk zien jullie een vorm voor
jullie. Een grote stenen poort van een verwoest kasteel
of gebouw dat lang geleden omvergeworpen is en
in het moeras viel. Nu jullie vooruit kijken, wil
ik dat jullie rollen voor een perceptiecheck.
VIN: 13 plus zes. 19.
DAN: 16.
LAURA: Negen! Ik ben slecht!
JESSICA: 16
TRAVIS: 20.
MATT: Een barbaar die zo opmerkzaam is!
TRAVIS: Dat gebeurt nooit.
LAURA: Ik blijf naar het paars vanuit
jouw ogen kijken en ik raak afgeleid.
MATT: Kaulder, Dupont en Grog, als jullie naderen
zien jullie het midden van de ruïne die
achter het moeraswater werd opgetrokken. Er is een
groot stenen platform, een tafel, bijna gelijk aan
deze, bovenop een collectie van kleine snuisterijen en
botscherven. Het lijkt een beetje een offeraltaar.
Het is relatief vers bloed, dat wil zeggen,
waarschijnlijk twee of drie dagen oud.
Doe een onderzoekscheck om precies vast
te stellen hoe lang het daar ligt.
VIN: Plus vier.
MATT: Dus wat is dan het totaal?
VIN: 11.
MATT: Het is moeilijk vast te stellen hoe lang
het daar ligt. Je gokt dat het waarschijnlijk
een paar dagen is. Je weet niet of het menselijk is
of niet. Desalniettemin, wanneer je tafel nadert
lijkt het maanlicht langzaam te vervagen en wordt de
kamer om je heen donkerder tot het punt dat het
aardedonker is.
TRAVIS: Ik vind dit niks. Ik ga razen.
JESSICA: Nu al?
TRAVIS: Ja. Ik hou niet van het donker.
DAN: Moet ik een fakkel aansteken?
LAURA: Ja.
MATT: Terwijl jullie hier staan, verloren in duisternis,
Dupont, jij steekt een fakkel aan. Hij licht op maar
het lijkt dat het donker jullie wurgt.
Jullie krijgen wat licht, maar erg matig.
DAN: Dat is niet goed.
MATT: De nacht probeert het te wurgen.
LAURA: Kunnen we iets om ons heen
horen? Stemmen van iemand?
MATT: Je neemt een moment om alles in je op te nemen,
de stilte komt binnen en je hoort gefluister
dat jullie omsingelt. Richtingloos, het heeft geen
duidelijke bron, maar het is genoeg om luider en
luider te worden en jullie angst in te boezemen.
JESSICA: Ik pak onze meelifter en schreeuw
naar haar: Waar heb je ons heen geleid?
MATT: Wanneer je haar zoekt, zie je haar
niet. Het donker is te beperkend op dit
moment. Je hoort een stem vanuit de duisternis
vanaf de andere kant van de offertafel waar je
bij staat.
JESSICA: We gaan allemaal dood, jongens!
MATT: "Hoe gretig zij hierheen komen. Onwetend komen
zij naar de uitkomst van hun lot." Een tweede
stem komt van achteren, het is de stem van de jonge
vrouw die jullie volgde. "Een offerande van
buitenstaanders."
JESSICA: Ik wist het!
MATT: "Het zuivert de smaak. Het smaakt naar meer.
Beginnen we met de volgende offerande, zusterlief?"
"Ja, ja, dat doen we." De vrouw stapt uit de duisternis,
haar hoofd gekanteld. Je ziet haar gedaante
flikkeren. Daarachter, zie je haar vlees verlengen,
haar armen groeien overmatig lang, haar vorm lang en
voorover gebogen, een smerige moerasheks. Terwijl
ze vooruit kijkt en kakelt, stapt een tweede
zelfde type verschijning aan de andere kant
van de tafel en omsingelen ze jullie.
"Heksenjager, het lijkt dat je je laatste
bestemming hebt bereikt." Wat wil je doen?
VIN: Dit is tof! Aanvallen!
MATT: Als je zwaard, dat nog achter je vlamt... Je
sprint in de richting van de eerste heks voor
je. Ga je gang en val maar aan.
VIN: Dat is 17.
MATT: 17 raakt. Rol een tweede aanval. Ja, het raakt.
VIN: Kritisch! Jongens, ik verzin
dit niet. Allemaal 20'ers.
MATT: Ga je gang en rol schade voor de eerste aanval.
VIN: Zeven.
MATT: Dus 12 punten schade op de eerste
slag. Flitst voorlangs de heks. Ze trekt
terug, de vlammen barsten uit de wond in haar
borst. Je ziet zwart, brak bloed uit de
wond vloeien. Ze kijkt je aan. Haar gezicht,
haar kromme neus en haar diepgedaalde gele
ogen. "Hier is meer voor nodig dan dat,
Kaulder!" Rol schade voor de tweede slag.
VIN: Voor de kritische?
MATT: Ja.
VIN: Oh!
MATT: Verdubbel beide dobbelstenen.
VIN: Ja! Dat wordt 26 plus--
LAURA: Drie.
MATT: Dus 29 punten schade. Hoe wil je dit doen?
Dit is de genadeslag voor deze eerste heks.
Beschrijf hoe je deze genadeslag wilt doen.
VIN: Oh mijn god. Deze genadeslag is gewoon zo
lekker. Mag ik er wat in variatie in maken?
MATT: Dat is wat ik bedoel. Ga je gang en
beschrijf hoe je de genadeslag wilt zien.
VIN: Jongens, blijf achter! Dit wordt echt--
Ik ga er letterlijk een draai aan geven,
want dat is wat Kaulder zou doen. Mijn eerste is een
prachtige slag en terwijl ik ronddraai, verplaats ik
mijn zwaard en sla ik hem diep in het hart.
MATT: Tweede slag snijdt door de voorkant van de borst. Je
ziet haar ribbenkast blootgelegd terwijl haar bovenlichaam
moeite heeft zijn vorm te handhaven. Vreemde
zielen verschijnen gillend uit haar borstkas.
Ze deinst naar achteren: "Kaulder!", valt naar voren
op het zwaard als jij het zwaard naar binnen drukt.
Je voelt de koude rode vloeistof over je hand.
VIN: Prachtig.
MATT: Haar gezicht is dicht bij jou. Je ziet het oog
stuiptrekken wanneer het leven haar verlaat. "Er
zijn er meer. Ze zullen je vinden!"
VIN: Stilte!
MATT: Je duwt je zwaard erin en haar adem ontsnapt,
haar ogen rollen naar achteren en het lichaam wordt
slap tegen je arm. Je trekt het zwaard eruit,
schudt het bloed eraf, er komt wat terecht op
Hoofdmeesteres en Grog. De andere heks, die net
tevoorschijn kwam zegt: "Een andere keer dan."
Trekt zich terug, schijnbaar erg bang door het
feit dat jij ogenblikkelijk haar zuster hebt
uitgeschakeld.
LAURA: Ja, ren maar!
MATT: Verdwijnt in de duisternis. Het maanlicht
komt tevoorschijn wanneer de schaduw die de
omgeving opslokte lijkt te vervagen. Jullie zijn
alleen nabij deze koude ruïnes. De spanning en de
vloek lijken te verdwijnen. Het licht en
levendigheid van de nabije fauna en flora
komen terug.
VIN: We hebben wat goeds gedaan.
LAURA: En we hebben vooraf geld gekregen.
JESSICA: Altijd vooraf vragen.
TRAVIS: Ik heb die oude vrouw
nooit gemogen, ik bedoel maar.
MATT: Terwijl je vrolijke groep van huurlingen terug
gaat naar de stad Brombog, word je verwelkomd door
de overige gedeeltelijk gestoorde, maar erg
dankbare overlevenden van deze vloek. Ze komen
op jullie af. Het resterende deel van het geld dat
zij inden komt neer op 320 goudstukken en een
handvol, op dit moment onbekende, magische voorwerpen
die jullie bij je houden voor toekomstige
identifcatie.
LAURA: Geef aan mij.
MATT: Dat is voor jullie om te beslissen. Wanneer jullie
het moeras verlaten met een gevoel van voldoening
overwegen jullie vijven 1. Wat jullie volgende
bestemming is, en 2. Waar die andere heks zich
schuilhoudt om mogelijk een tweede val te
plaatsen en de dood van haar zuster te wreken.
En zo, mijn vrienden, eindigt ons avontuur van vandaag.
(gejuich)
MATT: Wanneer Kaulder en zijn groep huurlingen
het kleine gezuiverde dorp Bronbog verlaten,
lopen ze de nacht in. Welke avonturen
heeft deze wereld in het vooruitzicht?
[Heroïsche muziek]